Se você disse exponencial,
você está certo,
porque esta função retorna
valores positivos.
E sobre X é
sempre um valor positivo.
Nós faremos
o mesmo de antes,
mas aplicaremos E elevado a X
nas pontuações.
Em vez de dois, um e zero,
nós temos E ao quadrado,
E elevado a um
e E elevado a zero.
O dois se torna
E ao quadrado
dividido por E ao quadrado
mais E elevado a um,
mais E elevado a zero.
É a mesma coisa
para um e zero.
As probabilidades serão
de 0,67,
0,24 e 0,09,
quem podem
ser adicionadas a um.
Como a função exponencial
está aumentando,
o pato tem maior probabilidade
do que o castor,
que tem maior probabilidade
do que a morsa.
Esta é a função softmax,
que é definida assim:
digamos que temos N classes
e um modelo linear
que nos fornece
as pontuações
Z1, Z2 até Zn,
uma pontuação
para cada uma das classes.
Para torná-las probabilidades,
nós dizemos
que a probabilidade de o objeto
estar na classe I
será de E elevado
a potência de ZI
dividido pela soma de E
elevado a potência de Z1
somando até E elevado
a potência de Zn.
É assim que transformamos
pontuações em probabilidades.
Eu tenho uma pergunta.
Com duas classes, aplicamos
a função sigmoide nas pontuações,
com mais classes,
aplicamos a função softmax,
mas a função softmax
para N igual a dois
igual à função sigmoide?
Pense a respeito.
A resposta é sim,
mas não é simples assim
e é algo bom de se lembrar.